1. Johdanto
1.1 Tarkoitus ja kattavuus


Tarkoitus luoda laskutussovellus, joka pitää muistissa laskujen saajan ja summan.
Sovellus jota voi käyttää laskutietojen tallentamiseen. Sovelluksessa voi tallentaa laskut ja sovellus laskee eräpäivän ja laskee eräpäivän yli menneesstä ajasta automaattisesti lisät. Maksumuistutukset ja laskujen kuittaukset tehdään manuaalisesti.

1.2 Tuote ja ympäristö

Wpf sovellus toimii windows alustalla

1.3 Määritelmät, termit ja lyhenteet

Wpf eli Windows Presentation Foundation on UI framework jolla voi luoda työpöytä client sovelluksia.

1.4 Viitteet

https://book.sovelluskontti.com/toimeksiannot-2020-01/laskun-perintae

1.5 Yleiskatsaus dokumenttiin

kansiosta löytyy työajat, hahmotelmat ja suunnitelmat ja sovellus

2. Yleiskuvaus
2.1 Ympäristö

Laskutussovellus, joka toimii Wpf ympäristössä

2.2 Toiminta

Käyttäjä voi manuaalisesti luoda uusia laskuja ja päästä vanhoihin laskutietoihin käsiksi
Pääikkunassa näkyy vaihtoehto luoda uusi lasku tai päästä vanhoihin laskuihin. Valintaa klikatessa aukeeaa uusi ikkuna, jossa mahdollista luoda uusi lasku tai muokata vanhoja laskuja. Uusi lasku ikkunassa voi tallentaa laskulle nimen, osoitteen, summan ja tallennuspäivän. Vanhat laskut ikkunassa näkyy maksetut ja maksamattomat laskut menut. Menu itemeinä toimii laskunsaajan nimi; menuitemiä klikatessa kyseisen laskun tiedot näkyy. Ikkunoiden välillä navigointi toimii ikkunan vasemmasta yläkulmasta löytyvän dockpanel menun kautta 

2.3 Käyttäjät

Käyttäjänä toimii henkilö, joka vastaa laskuista

2.4 Yleiset rajoitteet

Sovelluksessa yksinkertainen UI

2.5 Oletukset ja riippuvuudet

Toimii windows käyttöjärjestelmässä, muilla käyttöjärjestelmillä toimivuutta ei ole testattu.

3. Tiedot ja tietokanta
3.1 Tietosisältö

Laskut tallennetan JSON tiedostoon ja luetaan sieltä sovelluksen sisään.

3.2 Kapasiteettivaatimukset

windows tietokone, joka voi pyörittää visual studio 2022. Eli vähintään 
Windows 365: Minimum 2 vCPU and 8 GB RAM. 4 vCPU and 16 GB of RAM recommended. Hard disk space: Minimum of 850 MB up to 210 GB of available space, depending on features installed; typical installations require 20-50 GB of free space.

